##Система управління даними (DMS)

Система управління даними (Data Management System) - управління організацією інформації та даних для безпечного та структурованого доступу та зберігання.
Завдання системи управління даними включають створення політики управління даними, аналізу та архітектури; інтеграція системи управління базами даних (DMS); безпека даних та ідентифікація, сегрегація та зберігання джерел даних.
Управління даними включає різноманітні методики, що полегшують та забезпечують контроль даних та потік від створення до обробки, використання та видалення. Управління даними реалізується через згуртовану інфраструктуру технологічних ресурсів та керуючу структуру, яка визначає адміністративні процеси, що використовуються протягом життєвого циклу даних (Data Life Cycle).
Посилання на джерело
[Technopedia/ data_managment](https://www.techopedia.com/definition/5422/data-management)

Яскравими прикладами DMS є проекти Gapminder та WorldBank.

###Gapminder

Щоб зрозуміти що саме являє собою Gapminder достатньо зайти на офіційний сайт і подивитися що пишуть творці.
Gapminder - незалежна шведська фундація, яка не має політичних, релігійних та економічних приналежностей. Gapminder - це фактичний танк, а не аналітичний центр. Ґампіндер бореться з руйнівними помилками щодо глобального розвитку. Gapminder виробляє безкоштовні навчальні ресурси, роблячи світ зрозумілим на основі надійної статистики. Gapminder пропагує світогляд, заснований на фактах, кожен може зрозуміти. Gapminder співпрацює з університетами, ООН, державними установами та неурядовими організаціями. Усі заходи Gapminder регулюються правлінням. Ми не виділяємо грантів. Фонд Gapminder зареєстрований в управлінні округу Стокгольм. Замість того, щоб витрачати свій час на звинувачення в ЗМІ або засуджувати людський мозок, ми розробляємо безкоштовний навчальний матеріал для усунення помилок та пропагування світогляду, заснованого на фактах.

**Gapminder вимірює незнання світу**

Ми визначаємо найбільш ігноровані глобальні факти, порівнюючи, що люди думають проти офіційної статистики. Ми проводимо громадські опитування та задаємо питанням знань живій аудиторії зі сцени.

**Gapminder робить глобальні дані простими у використанні та розумінні**

Ми розробляємо інструменти візуалізації даних, щоб люди могли досліджувати величезну скарбницю глобальної статистики. Оскільки багато людей ненавидять статистику, ми використовуємо фотографії як дані, щоб надати значення цифрам. Ми надіслали фотографів до 240 будинків по всьому світу, щоб показати, як люди насправді живуть. Саме так ми називаємо світогляд, заснований на фактах.

**Gapminder пропагує Factfulness, новий спосіб мислення**

Ми пропагуємо новий спосіб мислення про світ і суспільство, яке ми називаємо Factfulness. Це розслаблююча звичка вести думки, засновані на ґрунтовних фактах.
Інформація взята з офіційного сайту Gapminder: 
[Gapminder](https://www.gapminder.org/about-gapminder/.)

Для відображення статистики Gapminder використовують технологію Trendalyzer.
Технологія візуалізації інформації Trendalyzer використовує інтерактивні кругові диаграмми а також технологію "фільтруй і зв'язуй" для відображення числових даних про виділені країнах.

###WorldBank###

WorldBank характеризують себе як:
Група Світового банку об'єднує знання та досвід у всіх основних галузях розвитку. Наша мета - допомогти країнам, що розвиваються, знайти рішення для найважчих глобальних та місцевих проблем розвитку - від адаптації до зміни клімату до підвищення продовольчої безпеки або боротьби з корупцією.
Ми пропонуємо підтримку країнам, що розвиваються, шляхом надання політичних консультацій, досліджень та аналізу та технічної допомоги. Наша аналітична робота часто лежить в основі фінансування Світового банку та допомагає інформувати власні інвестиції країн, що розвиваються. Крім того, ми підтримуємо розвиток потенціалу в країнах, які ми обслуговуємо. Ми також спонсоруємо, приймаємо чи беремо участь у багатьох конференціях та форумах з питань розвитку, часто спільно з партнерами.
Для того, щоб країни могли отримати доступ до найкращих світових знань і допомогти генерувати передові знання, Банк постійно прагне вдосконалити спосіб обміну своїми знаннями та взаємодії з клієнтами та широкою громадськістю.
Для цього WorldBank створює та використовую такі системи як DataBank, Microdata Library, Global Consumption Database та ін.
Microdata Library- це сукупність наборів даних Світового банку та інших міжнародних, регіональних та національних організацій.
Global Consumption Database - єдине джерело даних про структури споживання домогосподарств у країнах, що розвиваються.

###DataBank

[DataBank](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_bank) - це сховище інформації про один або кілька суб'єктів, яке організоване таким чином, що сприяє локальному або віддаленому пошуку інформації і здатне обробляти велику кількість постійних запитів протягом тривалого періоду часу. Банк даних може бути або централізованим, або децентралізованим, хоча більшість випадків використання цього терміна стосується централізованого зберігання та пошуку інформації за аналогією з грошовим банком. Дані в банку даних можуть бути будь-якими - від наукової інформації, наприклад, глобальних температурних показань, та урядової інформації, таких як статистика переписів, до записів фінансової системи, таких як операції з кредитними картками, або інвентаризації, доступного у різних постачальників. 
Іншими словами це інструмент аналізу та візуалізації, який містить колекції даних часових рядів з різних тем. Ви можете створювати власні запити; генерувати таблиці, графіки та карти; і легко зберігати, вставляти та ділитися ними.

**Посилання на джерела**

[WorldBank/who-we-are](https://www.worldbank.org/en/who-we-are)

[WorldBank/what-we-do](https://www.worldbank.org/en/what-we-do)

[WorldBank](https://data.worldbank.org)

Як підсумок хочеться сказати що Data Management System це величезна територія, і це справді просто надмірний термін для цілого сегмента ІТ.

>Виконав Ільницький Владислав 




